# 《全局光照技术：从离线到实时渲染》
我在写作《全局》的时候，理论部分零零散散阅读了几十本书；最近几个月离职在准备创业的阶段也阅读了超过50本各个领域的书。这两个过程都对我知识体系的构建产生了巨大的帮助。尤其在工作了多年之后，再去系统梳理一些知识，这个过程可以形成一些思维上的较大突破。
因此，图书的系统性对人类知识的构建永远都是非常重要的。
但是在我自身的学习过程中，也慢慢觉得纸质图书在现在这个互联网时代会存在很多问题。排除掉跟创作者版权保护相关的问题，纸质图书的时效性、知识更新频率、以及围绕图书相关内容的讨论和互动其实是很不互联网的。
所以，我决定将《全局光照技术》开源了，开源意味着你可以免费获取它所有的内容 ：
- 所有的原始Latex书稿
- 所有原始配图文件
- 你可以下载或者基于LaTeX生成自己的PDF电子版
- 或者你可以提交对本书的修改，以帮助更新一些错误或者添加新的内容

## 版权声明
除了禁止对本书的部分或者全部内容进行任何形式的再发行，以及或者任何形式的商业用途之外，任何其他的非盈利行为都是允许的，包括用于公司、个人或组织的内部培训、教育、讲义材料等等。为了让本书能够帮助更多的读者，建议您在使用的时候引用本开源项目的地址，但不强制。

## 参与贡献
欢迎大家提交对本书的修改建议或者新增内容，如果您提交的内容被采纳，您的贡献将被按以下方式声明或者署名。对本书有较大贡献的创作者后续会建立一个讨论机制，加入该机制的创作者可以有权对其他贡献内容的评判或者建议。

- **合著作者**：如果您提交的内容涉及对一个或者多个章节主体知识结构的重大贡献，包括对章节的知识结构进行重大调整或者建议、新增章节等，经采纳之后，您指定的署名将会被列入本书的合著作者之一，会出现在任何跟本书作者名字出现的地方。
- **重大贡献者**：如果您提交的内容设计对一个或者多个小节主体知识结构的重大贡献，包括对小节的知识结构进行重大调整或者建议、新增小节等，经采纳之后，您指定的署名将会被列入本书的重大贡献作者之一，会出现在本书合著作者之后一页。
- **感谢名单**：如果您提交的内容涉及对一些基本的校订建议，包括概念错误、文字错误、公式符号等等问题的纠正，经采纳后，您指定的署名将会被列入本书的感谢名单，会出现在重大贡献者页面之后一页。

## 讨论机制
围绕图书内容的讨论是辅助读者学习的重要部分，本书有两种方式：
- QQ群：308861655
- 本项目Issues页面
推荐后者，这样可以有更多的人能够参与，并且有比较好的记录供后续读者学习。
当然也欢迎读者通过其他平台形式进行讨论，如果有相关的好的方式，可以告知以便于将其信息添加到上面的列表。除此之外，我们不设立任何官方形式的论坛等专门讨论形式。

## 电子版下载
**2022.09.05**：

https://pan.baidu.com/s/18M0tHUU70bwBN8i5RFj0Qw?pwd=vncv

## 最后是一个广告：
很显然未来的数字世界需要全新的引擎系统，在工业流程已经近乎无可挑剔的UE/Unity面前，我们必须去开辟全新的不一样的技术方向。我正在组建一个优质创业团队，去打造一个面向未来、全新的游戏引擎架构。欢迎对编译器、虚拟机、程序语言设计、分布式系统、计算机图形学、游戏引擎、软件架构、游戏设计与策划、3D美术与创意等感兴趣的朋友与我联系。我们希望你是有激情、有追求、有梦想的同伴，最重要的是你一定要有敢于去革新现有体系的勇气，因为这将是一个充满艰辛、但同时也会充满意义的旅途！

同时也欢迎投资人与投资机构与我联系。
- 邮箱：qinchunlin@realityworld.com
- 微信：ARealityWorld
